---
title : لماذا لايهم أي Framework جافاسكريبت تختار ؟
image : ./images/why-it-doesnt-matter-which-javascript-framework-you-choose.png
excerpt : في مسيرتك البرمجية لابد وأن تكون في محط سؤال لماذا إخترت إطار فلان وليس غيره .
author : 1
category : إطار عمل
created: 2020-08-03
tags : جافاسكريبت, إطار,رياكت ,فيو , أنجولار
hotest: 1
---
> خلال مسيرتك البرمجية قد تسأل مرة على الأقل عن لماذا إخترت العمل بإطار معين بدل الآخر كإختيارك مثلا Vue , Angular , React , Svelte .

>وإجابتك غالبا ماتكون أن الإطار سهل في بداية التعلم , أو انه متوافق مع تقنية أستعملها سابقا , وهنا قد يرميك الأخر بالتحيز فقط , أي أنك لم تكن مقتنعا به لولا أنه كان متوافقا مع تلك التقنية السابقة .

>وهذا لايقتصر فقط على إطارات داخل جافاسكريبت بل معمم على جميع بيئات العمل , ولهذا كتبت المقال للحديث أكثر عن موضوع إختيارك لإطار عمل جافاسكريبت او للغة أخرى . 

## لاتتعامل مع الإطار كأنه دين 

وهذا مايحدث فكل مطور ماإن يعمل على أداة ما يتعامل مع الأمر كما يتعامل مع دينه وإعتقاده, فيرمي الأدوات الأخرى ( إطارات عمل , في العيوب ويشيد بأداته وينسى عيوبها  ).

فدائما هنالك مقارانات ونقص وتفوق :

و يبدو الأمر كما لو أننا بحاجة إلى أن نثبت لأنفسنا أننا اتخذنا الخيار الصحيح. في الواقع ، لا يهم. إذا كتبت رمزًا في أي وقت من الأوقات ، فستتمكن من التبديل إلى Vue.js إذا احتجت إلى ذلك. فلماذا يجب أن تصر على استخدام React دائمًا؟

إن استخدام إطار واحد ليس خيارًا للحياة!و لن تكون غير قابل للتوظيف إذا اخترت "الخطأ". إذا جربت إطار عمل واحد ، فسوف تتعلم دائمًا الأشياء التي يمكنك تطبيقها عند البرمجة باستخدام إطار مختلف وأهم شيء هو مدى قوة معرفتك باللغة الأم 

## حقيقة الفريلانس

إن كنت تعمل ك فريلانس , في الغالب لن يكون بمقدورك الإختيار , كونك ستكون أنت الشخص الوحيد إذا إفترضنا ذلك الذي يعمل على مشروع ما , وستحتاج للكم الهائل من الادوات للقيام بأمور يحتاجها العميل , هنا أظن أن فكرة تبني إطار عمل واحد ستتبخر , 
وفي تلك الوضعية ستكون في قمة الإحتياج للمعارف القوية للغة الأم وأهم شيء , ان تكون محترف البحث ** Googler ** .

## تمكن من معاريف لغة البرمجة الخاصة بالإطار 

أعتقد أن العديد من المطورين يخافون من التحول إلى أدوات مختلفة لأنهم يشعرون بالراحة مع ميزات إطار عملهم السابق .

في الوقت الحاضر ، يتم تنفيذ الكثير من الأعمال الأساسية من قبل الأطر أو المكتبات. هذا رائع للكفاءة! ولكن إذا كنت لا تفهم العمليات والمبادئ الأساسية ، فقد يكون من الصعب الالتفاف حول تنفيذ مختلف لها. لذلك سيكون من الصعب عليك أن تفهم كيف يجب استخدام الأطر المختلفة للقيام بنفس المهمة.

## قم بصقل معارفك الأساسية

إذا كنت محتار ولاتشعر بأريحية عند تعاملك مع اطارات جافا سكريبت المختلفة , عليك بإعادة تحديث معاريفك حول اللغة الأم والتعرف على المميزات الحديثة فيها , هذه النقطة بالضبط كررناها مرارا , لأنها هي الأهم , فلقد رأيت العديد من بدأو للتو في تعلم إطار عمل ما , بدون المفاهيم الأساسية , قد حصلو بالفعل على نتائج سريعة ومذهلة , لكنهم لم يتعمقو في التفاصيل , ** ليس لأنهم أغبياء. لديهم فقط طريقة مختلفة للبرمجة لأن لديهم دائما هذه الأدوات المتاحة! ** لكن في ليسو أكثر مرونة في التعامل مع الأدوات بطرف مختلفة .

## هل تعلمت أساسيات جافاسكريبت ؟ لذا إختر إطار عمل حالا !

أختار Vue.js لمعظم مشاريعي لأنني أشعر بالراحة معها. أعتقد أن الشفرة نظيفة وسهلة القراءة لأي شخص. إنها مرنة. بشكل عام ، أنا فقط أحب الطريقة التي تتعامل بها مع الأشياء. أيضًا ، إنها مثالية لـ Laravel ، إطار عمل PHP الذي أختاره.

لكن العديد من المشاريع الأخرى التي هي من تملي الأدوات التي سأشتغل بها , لاأختار فيها Vue.js , كوني مرنا جدا مع إطارات العمل الاخرى . إشتغلت مع العديد من الأدوات ولم اتعرف عليها سابقا لكن كوني متمكن جدا من المفاهيم الأساسية .

## لكن ماذا عن الفروقات والإختلافات ؟

نعم بالطبع هناك اختلافات فنية بين أطر JS. ولكن من يدري - قد لا تكون بعض هذه الاعتبارات صالحة حتى في 6 أشهر!

أود أيضًا أن أزعم أنه بالنسبة لمعظم الأشياء التي تفعلها ، فإن الاختناق سيكون رمزك بدلاً من الإطار. خاصة إذا كنت قد بدأت للتو. لذا عليك أن تكون أكثر مرونة ولاتركز على فلسفة واحدة .

## إبدأ بحل المشاكل وتصحيحها

أعتقد أن أهم شيء هو أن تختار إطارًا بالفعل وتبدأ في تطوير أشياء حقيقية به.

إذا قمت بحل مشاكل حقيقية مع إطار العمل ، فستحصل على الكثير من الأفكار حول مزاياها وحدودها. سوف تتعلم كيفية جعل الأشياء تعمل معها. إذا كنت تكره هذا ، جرب شيء آخر! لا تفرط في التفكير في ذلك.

## ختاما

أهم شيء هو انك تحب ماتقوم به , ومع أي إطار كان لأن الأمر حقا لايهم , المرونة مفتاح النجاح مع كل الإطارات مهما بلغ عددها , لأنهم في الأخير يشتركون في بنية واحدة ولغة واحدة **جافاسكريبت**


